1. Sabe-se que o Antônio não é o pianista.
Mas o pianista ensaia sozinho na Terça.
O João ensaia com o Violoncelista às Quintas

Com essas afirmações, chegamos à conclusão de que Francisco é o pianista.
Na música erudita, é muito comum o violinista ensaiar junto a um violoncelista,
e um harpista ensaiar sozinho. Com essa colocação, podemos dizer que João é o
violinista, e Antônio é o harpista.

2. O prisioneiro deve fazer a seguinte pergunta: "Qual porta o outro guarda
diria que é a certa?". Sendo assim:
    Caso "guarda mentiroso":
        o guarda verdadeiro diria que a porta certa é A, logo, o guarda
        mentiroso diz B

    Caso "guarda verdadeiro":
        o guarda mentiroso diria que a porta certa é B quando na verdade é A,
        logo, o guarda verdadeiro diz B

Basta o prisioneiro fazer essa pergunta e sair pela porta não indicada pelo guarda.

3. "... Então, cada um pagou R$9,00, totalizando R$27,00.
 O mensageiro tem R$2, totalizando R$29."

 O dinheiro que o mensageiro tem não pode ser somado aos 27, mas deve, porém, ser
 subtraído. Dos 5 reais de troco, ele tem 2, logo, sobram 3. 3 + 2 = 5, 5 + 25 = 30.
